Puedo sugerir una idea de lo que significa "se te movió el alma" que es algo que usan algunos psiquiatras, algunos religiosos o hasta personas empáticas para referirse a un estado de ánimo muy bajo que ha sido sostenido por mucho tiempo.

Sin deseos de expandirme más sobre este tema, podría pedirte que cierres tus ojos y usando unos de tus sentidos intentes percibir en donde se encuentra la persona más cercana. Si estuviera cerca sería más fácil y rápido llegar al punto de esto.
Ahora, la verdad es que con ojos abiertos o no, puedes sentir también tus extremidades: brazos,  piernas, etc.

Dicho esto, la pregunta es: ¿como es posible sentir algo que no es nuestro?



porque no estamos usando el tacto para percibir otras cosas que no vemos, oímos, tocamos, etc.

Pero tenemos la certeza de que algo está mal.


Estamos sintiendo y percibiendo con algo externo a nosotros para sentir y percibir algo que no nos corresponde.
El dolor, ajeno o no. 
El dolor, que proviene de nosotros, nos enmudece, nos aturde, nos desconcierta, nos somete, nos paraliza y dando miles de vueltas tratamos de poner orden una y mil veces para darnos cuenta que han pasado miles de años y estamos aún en completa soledad.

Esto no es cierto, claro que en el momento podemos sentir que nos duele cada cosa que vemos y creemos que es verdad. 

¿cual era la pregunta inicial?
>>En este proceso, acaso¿se nos movió el alma? ¿estamos sintiendo algo que no es parte de nuestro cuerpo?
A esto llaman "doler toda nuestra existencia"? incluye ver el mundo sin propósito. 

No es verdad, es nuestro afán en el detalle de buscar la importancia minuciosamente en cada cosa y la sobreconcentracion nos quita el foco y no es por eso que nuestra alma se movió y no es por eso que podamos sentir algo fuera de nosotros y menos que todo este mal.

Cierra los ojos el tiempo que quieras y deja salir el susurro de dolor, el ruido que hace un edificio al caer, la resignación, porque después de ello tomarás el sentir de cada una de tus extremidades, pero no una caída a medias que requiera una segunda cita, todo debe hacerse ahora. 

Es el anhelo que revienta tu pecho, la impotencia que golpea tu cabeza, es la soledad que ahoga en tu garganta lo que te preocupa. 

Suéltalo 
